这个回答下，大部分的答主都是不赞成买华为笔记本。但是，几乎大部分的答案都是2017年左右的。那时候，华为刚刚推出自己的笔记本一年有余，跟现在不可同日而语。在知乎看到一句话：前几年是“没钱”买华为，现在是没钱买华为，（前面指的是华为价格低，便宜，钱不多就去买华为；后面指的是华为价格高了，钱不够买了）。但是，这个问题，一直都有浏览量，一直都有人看到。而且，大多数答主，并没有说出自己的华为笔记本的具体型号。这就会给人造成误导:华为笔记本都是乐色。导致原本有想要买华为笔记本的知友望而却步。然而，并不是这样的。任何一个品牌都有好机型，也都有乐色机型。这篇文章为大家详细说明华为笔记本的优略。华为笔记本目前正在自建生态，类似于苹果建立了自己的平台生态一样。华为以2016年发布的Matebook笔记本作为标志，正式进军笔记本市场。分为两条支线，都是轻薄本，没有游戏本，所以建议选购华为笔记本的为日常办公人群。如有专业需求者，需根据具体需求确定，以选择合适的机型。这两条支线，虽然是两个品牌，但是在技术上并没有分家，比如说Magicbook15和Matebook D 15就是同个模具的，连配置也基本一样。中高端市场：Matebook中低端市场：荣耀honor这里面，又可以再次细分。讲解逻辑为总（总结共性）-分（各个机型），夹杂术语解释，从高端到低端，盘点一下各个机型。华为笔记本共同特性华为Matebook X Pro系列（高端）---重点讲解华为Matebook系列（中端）荣耀Magicbook Pro系列（中端）华为Matebook D系列（低端）荣耀Magicbook系列（低端）关于Magicbook系列和华为Matebook D系列的对比华为Matebook B系列（最新商用笔记本，在咨询阶段，京东暂无在售）关于华为的售后华为笔记本共同特性前文我们说过，华为在打造自己的生态。那么有哪些功能特性是华为笔记本独有而其他品牌没有的呢？多屏协同使用NFC一碰传华为笔记本（含荣耀）利用NFC功能，和同样有NFC功能的且系统在 EMUI 10.0 版本及以上的华为手机（含荣耀）进行协同。有以下使用场景：A、配合触控，进行文件的双向拖拽；B、电脑控制手机，进行某些演示，回应微信、QQ消息；C、一碰传；以前我们需要发照片的时候，需要打开电脑微信登录，在手机微信中打开相册，找到9张图片，发送，微信接收，放置到默认的文件夹。这个方法，是有数量限制的。而现在，有了多屏协同，只需要将手机和电脑进行接触，就可以不限制数量传输图片了，而且还可以指定文件夹，而非默认文件夹。D、共享剪贴板：以前，我们需要将手机上的文字发到电脑，需要打开微信登录，复制文字，打开手机微信，粘贴到需要的位置，发送，电脑微信收到，复制，粘贴。而现在，有了多屏协同，只需要直接在电脑找到手机上要复制的信息的所在App，进行复制，然后粘贴到需要的位置如果我们刚刚好使用的是华为系手机，就非常完美了。HONOR Magic-link 一碰传www.honor.cn/support/magic_linkshare/上面链接是一碰传的图文介绍，下面还有视频介绍。还有哪些是华为（含荣耀）笔记本的共性呢？（非华为笔记本独有）我们先来看一张表，因为华为进入笔记本市场时间不长，所以产品线较少~这里面有一些术语，可能大家看不懂，我会一一解释。先总结一下共性：多屏协同和一碰传（上文说了）英特尔版本的显卡都是MX250起步固态硬盘都至少有512G内存都有16G版英特尔版本的CPU都是十代都有指纹解锁屏占比都很高屏幕素质都很好，且中高端机型色域高PD快速充电，出行只需要带一个type-c充电器，可以给手机和笔记本充电都是极致轻薄（中高端尤为明显）如果是要买轻薄本，奔着这些优点，也完全可以入手~接下来，我们一个个来看这些机型：华为Matebook X Pro系列这个系列，在官网上是写着华为Matebook X 系列，但是华为Matebook X 系列已经是停产了的，官网只有X pro在售，估计官网将华为Matebook X Pro也归为Matebook X 系列。我们先来看一下这款华为Matebook X Pro的基本参数：CPU是i5-10210U/i7-10510U内存是LPDDR3 16G固态硬盘512G 显卡是MX25065W AC适配器LTPS材质、3K触控屏(3000)、91%以上屏占比，3：2、100%sRGB做工采用CNC工艺，整体感和机身强度以及精致度比起冲压的机器更加优秀CNC是利用数控机床，在一块厚厚的板材上钻切，使整个笔记本机身成型，在许多细节和接缝处，更加精致支持PD充电和指纹识别触控板获得微软精密触控认证在F6和F7之间，仍然有隐藏摄像头（为了安全和屏占比），可开启可关闭采用均热板方式，官方称为均热板散热采用多热管+大面积金属片覆盖在发热处，将热量均匀传开，然后风扇带动空气在机身内形成风道带走热量，扬声器开口处和另一侧屏幕转轴处都作为进风口，引自https://zhuanlan.zhihu.com/p/147621431这款是华为Matebook的旗舰机型。之所以命名为X，是因为其极致轻薄，两台笔记本放在一起，就是一个大写的X。2020年8月19日正式发布了2020款~。参数啥的，都在上方的表格里面的，只说几点大家可能不太懂的：（在表格里面，讲解到哪一款相应的可能模糊的参数，就进行详细讲解）什么是LPDDR3内存？什么是LTPS材质的显示器？什么是3K触控屏？什么是LPDDR3内存？要解释这个，需要知道的东西比较多~也可以略过的，这个并没有多大的影响。但是预防有好奇心较重的知友想了解一下~~就写一下吧。什么是ddr？ddr全称是Double Data Rate SDRAM （Synchronous Dynamic Random Access Memory）意为双倍速率同步动态随机存储器，是上一代内存体系SDRAM传输速率的双倍共有五代-ddr、ddr2、ddr3、ddr4、ddr5（目前在研发阶段），每一代都在为了提升传输速率而努力ddr3和ddr4的区别在哪？目前市面上还存在的就是这两款ddr3电压是1.5v，而ddr4电压是1.2v，所以ddr4更省电单个ddr3内存条最大容量是8G，单个ddr4内存条最大容量是32G（所以两个插槽的笔记本可以拓展到64G）ddr3频率最高2133，ddr4频率最高4266（常见为2133）什么是LPddr？lpddr全称是Low Power Double Data Rate SDRAM意为低功耗双倍速率同步动态随机存储器，是ddr的一种，又被称为mddr,相比ddr，功耗更低，体积更小，较多用于移动式电子产品（手机等），也有用于笔记本的（节省成本，，这可能也是华为本身就是做手机的原因）共有五代-lpddr2、lpddr3、lpddr4、lpddrx、lpddr5（可能能为5G手机的高功耗带来解决方案）LPddr3和LPddr4的区别在哪？lpddr4的频率（速度）更高lpddr4的带宽更高（传输的信息量更多）lpddr4功耗更低LPddr3和ddr4的区别在哪？因为目前有些笔记本搭载了lpddr3的内存（如华为Matebook14等超薄笔记本，机身内部空间非常紧凑），所以对比一下这两者主要在功耗、读写性能、延迟方面有差别功耗方面，ddr4较高读写性能方面，单通道ddr4 2666MHz<双通道lpddr3 2133MHz=双通道ddr4 2400MHz<双通道ddr4 2666MHz延迟方面，ddr4较好根据内存大小选择即可，无明显区别什么是LTPS材质的显示器？显示器有许多的参数，比如说IPS、LTPS；（其他的太多了，篇幅所限，暂时不在这里写，而且也过于专业）IPS全称是In-Plane Switching，平面转换；是一种液晶屏的显示技术，原理是优化液晶分子的排列方式，使液晶屏具有更清晰稳定的动态显示效果。LTPS全称是Low Temperature Poly-silicon，低温多晶硅；是一种液晶屏的制作工艺。它的特点是超薄、重量轻、低功耗（低耗电）。所以华为Matebook X Pro为了极致轻薄，使用的是LTPS的制作工艺和IPS的显示技术（在链接的详情页并没有写，我详细咨询了客服）。可以说这款笔记本为了轻薄，在很多地方都用了更加轻薄的材料，因为轻薄的同时也以为机身内部空间的紧凑：内存使用LPDDR3，体积更小液晶屏的制作工艺是LTPS，超薄重量轻可能在别的地方还有更多的细节等待着你去发掘~~什么是3K触控屏？所谓的3K，指的是屏幕分辨率，这一款的分辨率是3000x2000像素（详情页）。3K就是横向的像素。目前世界上搭配3K的笔记本较少。那么屏幕分辨率有啥用？首先我们要知道什么是分辨率？分辨率指的是屏幕显示的像素个数，用【水平像素数×垂直像素数】表示。分辨率越高，像素个数越多，图像显示效果越精细和细腻，同样的屏幕区域内能显示的信息就越多。【不同分辨率对比图】现在无法插图，等到什么时候可以插图再补上。3K指的是水平像素数，横向像素。触控屏指的是可以用手控制笔记本屏幕。之前去华为体验店体验了一下，那种感觉就像是在操纵一个超大屏幕的平板。嗯，铺垫了这么久，它到底长什么样子呢？当当当当~~~~它来了，踏着轻盈的步伐来了~~~哈哈，我们要进入下个系列了华为Matebook系列（中端）待更新先看参数：CPU是i5-10210U/i7-10510U内存是LPDDR3 16G固态硬盘512G独立显卡MX250/MX350IPS屏幕(2160)、2K触控屏、88%屏占比、3:2、100%sRGB支持指纹解锁、PD快充PD快充，意思就是使用Type-C口充电，我们知道，Type-C全称是USB Type-C，它只是一个接口，可以用来传输，也可以用来充电。那是否支持充电，就要看其是否支持PD协议了。PD协议，全称是USB Power Delivery，USB功率传输。目前大多数的电子设备正逐步支持。一旦所有电子设备都可以支持，那么，所有的充电器就打通了。以后，可以只携带一种充电器，就可以给手机、笔记本电脑、平板充电，想想都觉得方便。matebook13是13寸，matebook14是14寸。这两款我在华为体验店都上过手，非常轻薄，接口较少，需要接口较多时，要用上拓展坞。同样地，老生常谈了，也支持一碰传和多屏协同，可以看看下方这个官方宣传视频：​华为一碰传和多屏协同8338 播放 · 9 赞同 视频来自官网：https://consumer.huawei.com/cn/support/huaweishareonehop/在体验店，工作人员也是拿着华为手机这样给我演示的。拿来学习办公，香。是真的香气十足。华为Magicbook Pro（中端）先看参数：CPU是i5-10210U/i7-10510U内存是DDR4 16G固态硬盘512G独立显卡MX250IPS的1K屏幕(1920)、16:9、100%sRGB、16英寸支持指纹解锁、PD快充跟matebook13、14的区别是内存类型的不同和显示器的不同，matebook13、14的显示器更加优秀。定位都是中端，但是价格，也因此低了一千来块，所以性价比更高。华为Matebook D系列（低端）先看参数：CPU是i5-10210U/i7-10510U/R5/R7内存是DDR4 16G固态硬盘512G独立显卡MX250/AMD集显IPS的1K屏幕(1920)、16:9、45%NTSC、14/15英寸支持指纹解锁、PD快充这个系列相比于中端的两个系列又下降了一些配置，比如屏幕色域变为低色域，仅有45%NTSC，CPU为AMD的两款，显卡是AMD集成显卡。并且没有了触摸屏。华为荣耀Magicbook系列（低端）先看参数：CPU是i5-10210U/i7-10510U/R5/R7内存是DDR4 8G/16G固态硬盘512G独立显卡MX250IPS的1K屏幕(1920)、16:9、45%NTSC、14/15英寸支持指纹解锁、PD快充这个系列相比于中端的两个系列又下降了一些配置，比如屏幕色域变为低色域，仅有45%NTSC，CPU为AMD的两款，显卡是AMD集成显卡。并且没有了触摸屏。跟华为Matebook D系列是同个模具的。D14和14，D15和15。所以配置一模一样，性能释放也差不多。要说有什么区别，那就是以下三个：引自 @dd to 老师。logo，一个是华为标志，一个是荣耀标志15寸的Magicbook比D15少了一个USB 2.0接口Magicbook在A面边缘用CNC切了一圈亮面，还涂蓝了关于华为Matebook D 系列和华为荣耀Magicbook系列的对比总体而言，只有价格上的区别。笔者目前写的时候，是这种价格，但是会随着时间而改变的。锐龙版对比两者价格略有浮动，总体相差不多，Magicbook略微便宜一点酷睿版对比Matebook D 系列更便宜，近5000元，略微便宜点Magicbook超过了5000元华为Matebook B系列（最新商用笔记本，在咨询阶段，京东暂无在售）关于华为的售后华为的售后点的确比较少，但是服务真的好，好评一堆：华为的售后服务真的有那么好吗？40 赞同 · 23 评论 文章关于售后的问题，点到为止吧，毕竟一千人眼里一千个哈姆雷特。有好评就一定会有差评。所以不做多言。